        总的来说，这学期里这门课让我有了很多收获。
        这学期学期初我们接触到了CVE，在我以往的认知里，现在的linux系统已经完善到非常地稳定安全，linux拿来做服务器系统也是因为其安全和稳定性。但在复现了几个近期发布的CVE后，才发现好像并不是这么回事，漏洞还是有不少的，只不过现在的漏洞已经是越来越隐蔽，普通的人不能够发现而已。如果linux系统没有及时更新补丁的话，现在公布的CVE，在旧版本的系统很多时候都是可以复现的。出了linux，其他的系统也是一样，像一些cms网站，很多旧版本的漏洞都已经公开发布了，但很多网站并没有及时更新，稍微有些安全知识的技术人员都可以复现漏洞，有很大的安全隐患。 在接触了一些像补天，乌云这样的安全平台后，有点刷新我的认知啊，以前都没想过一个网站不及时更新系统会有这么多的漏洞。       
       其他的主要就是跟进比赛，因为被分配到misc组，所以平时刷题和比赛也主要是做misc和web的题，比赛主要是BJDCTF，36D ctf show,  NPUCTF,  De1CTF,  iscc等等，以及平时在bugku和ctfhub上做做题。比赛的话，我主要做的是misc题和web题。但感觉现在比赛里的web题知识实在是太广了，已经没有单纯的知识点，经常都是拿一些新的框架来出题，虽然看了不少wp，但真正在比赛里做的时候还是经常没有思路，赛后看wp也是很多没接触过。而misc相对来说就好一点，不过难度大的要做出来还是很难，而有一些简单的也经常卡脑洞。感觉自己实力还不够吧，所以主要还是自己刷题打比赛，打比赛遇到问题也是问misc组长邓嘉涛，找他给个思路，或者是给个write up参考学习，他给了我挺多帮助吧。也感觉自己实力还没有达到可以和拿奖的同学组队，现在还是太拉跨了，还是需要继续好好学习。
       课程建议的话，我觉得两个学期的时间还是有点短，才上手没多久就结束了，感觉改成三到四个学期应该会好很多。